---
layout: post
title:  "常用的linux终端命令"
date:   2015-09-11 10:29:16
author: DaiJian
categories: linux
tags:	linux
cover:  "assets/instacode.png"
---

##1.命令行日常系快捷键

如下的快捷方式非常有用，能够极大的提升你的工作效率：

- CTRL + U - *剪切光标前的内容*

- CTRL + K - *剪切光标至行末的内容*

- CTRL + Y - *粘贴*

- CTRL + E - *移动光标到行末*

- CTRL + A - *移动光标到行首*

- ALT + F - *跳向下一个空格*

- ALT + B - *跳回上一个空格*

- ALT + Backspace - *删除前一个单词*

- CTRL + W - *剪切光标前一个单词*

- Shift + Insert - *向终端内粘贴文本*



##2.暂停并在后台运行命令

- CTRL + Z - *暂停应用程序*

- fg - *重新将程序唤到前台*

如何使用这个技巧呢?
试想你正用nano编辑一个文件：

	sudo nano abc.txt

文件编辑到一半你意识到你需要马上在终端输入些命令，但是nano在前台运行让你不能输入。

你可能觉得唯一的方法就是保存文件，退出 nano，运行命令以后在重新打开nano。

其实你只要按**CTRL + Z**，前台的命令就会暂停，画面就切回到命令行了。然后你就能运行你想要运行命令，等命令运行完后在终端窗口输入“**fg**”就可以回到先前暂停的任务。

有一个尝试非常有趣就是用nano打开文件，输入一些东西然后暂停会话。再用nano打开另一个文件，输入一些什么后再暂停会话。如果你输入“fg”你将回到第二个用nano打开的文件。只有退出nano再输入“fg”，你才会回到第一个用nano打开的文件。

##3.使用nohup在登出SSH会话后仍运行命令

如果你用ssh登录别的机器时，nohup命令真的非常有用。

	nohup wget http://mirror.is.co.za/mirrors/linuxmint.com/iso//stable/17.1/linuxmint-17.1-cinnamon-64bit.iso &

##4.‘在（at）’特定的时间运行Linux命令

‘nohup’命令在你用SSH连接到服务器，并在上面保持执行SSH登出前任务的时候十分有用。

想一下如果你需要在特定的时间执行相同的命令，这种情况该怎么办呢？

命令‘at’就能妥善解决这一情况。以下是‘at’使用示例。

	at 10:38 PM Fri

	at> cowsay 'hello'

	at> CTRL + D

上面的命令能在周五下午10时38分运行程序cowsay。

使用的语法就是‘at’后追加日期时间。当at>提示符出现后就可以输入你想在那个时间运行的命令了。

**CTRL + D **返回终端。

还有许多日期和时间的格式，都需要你好好翻一翻‘at’的man手册来找到更多的使用方式。

##5.Man手册

Man手册会为你列出命令和参数的使用大纲，教你如何使用她们。Man手册看起来沉闷呆板。（我思忖她们也不是被设计来娱乐我们的）。

不过这不代表你不能做些什么来使她们变得漂亮些。

	export PAGER=most

你需要安装 ‘most’；她会使你的你的man手册的色彩更加绚丽。

你可以用以下命令给man手册设定指定的行长：

	export MANWIDTH=80

最后，如果你有一个可用的浏览器，你可以使用-H在默认浏览器中打开任意的man页。

	man -H <command>

注意啦，以上的命令只有在你将默认的浏览器设置到环境变量$BROWSER中了之后才效果哟。

##6.使用htop查看和管理进程

你用哪个命令找出电脑上正在运行的进程的呢？我敢打赌是‘ps’并在其后加不同的参数来得到你所想要的不同输出。

安装‘htop’吧！绝对让你相见恨晚。

htop在终端中将进程以列表的方式呈现，有点类似于Windows中的任务管理器。你可以使用功能键的组合来切换排列的方式和展示出来的项。你也可以在htop中直接杀死进程。

在终端中简单的输入htop即可运行。

	htop

##7.使用ranger浏览文件系统

如果说htop是命令行进程控制的好帮手，那么ranger就是命令行浏览文件系统的好帮手。

你在用之前可能需要先安装，不过一旦安装了以后就可以在命令行输入以下命令启动她：

	ranger

在命令行窗口中ranger和一些别的文件管理器很像，但是相比上下结构布局，她是左右结构的，这意味着你按左方向键你将前进到上一个文件夹，而右方向键则会切换到下一个。

在使用前ranger的man手册还是值得一读的，这样你就可以用快捷键操作ranger了。

##8.取消关机

无论是在命令行还是图形用户界面关机后，才发现自己不是真的想要关机。

	shutdown -c

需要注意的是，如果关机已经开始则有可能来不及停止关机。

以下是另一个可以尝试命令：

	$pkill shutdown
	
##9.杀死挂起进程的简单方法

想象一下，你正在运行的应用程序不明原因的僵死了。

你可以使用‘ps -ef’来找到该进程后杀掉或者使用‘htop’。

有一个更快、更容易的命令叫做xkill。

简单的在终端中输入以下命令并在窗口中点击你想杀死的应用程序。

	xkill

那如果整个系统挂掉了怎么办呢？

按住键盘上的‘alt’和‘sysrq’不放，然后慢慢输入以下键：

	- REISUB

这样不按电源键你的计算机也能重启了。